这是龙二的校服吧
竜二の制服　これ
没事  我自己拿
ああ　いい　自分で取る
给你  龙二
はい　竜二
第7话 那样的人
我和真琴从小就一起玩
俺とまことは幼なじみで
从小学起我们就关系很好
小学生のころも仲がよくて
真琴经常来我家玩
まことはよく俺の家に遊びに来ていた
小真  今天要留宿吗
まこちゃん　今日泊まっていく
留下来吧
そうしろよ
啊  嗯
あっ　うん
那我去拿床被子
じゃあ　お布団出しとくわね
不用了  我们睡一张床
いいよ　一緒に寝るし
对吧
なあ
嗯
うん
这样啊
あら　そう
那晚安了
じゃ　おやすみなさい
晚安
おやすみ
おやすみなさい
我很喜欢你家
僕　竜二んち好きだな
为什么
なんで
就是觉得
なんか
在这里睡得特别好
よく寝れるんだよね
是吗
そっか
晚安
おやすみ
那晚  真琴说的话让我特别开心
その夜は　まことが言ったことがやけにうれしくて
心里总觉得痒痒的
なんだかずっとむずがゆくって
怎么也睡不着
全然眠れなくて
月光照得真琴的睫毛闪闪发光  我就一直盯着看
月明かりに照らされて　キラキラ光るまことのまつげずっと見ていた
好漂亮
きれいだな
进入初中后
中学に入って
有个不良少年似的同学打了耳洞
不良っぽい同級生の 1 人がピアスを開けてきた
真够大胆的
よくやるよな～
他傻吗
バカじゃん
他马上就被叫去生徒指导室了
即行で生徒指導室に呼ばれてたそいつは
但他依旧笑嘻嘻的
それでもヘラヘラしてて
我觉得这人真奇怪
変なヤツだなと思った
我跟他根本不是一类人
俺とは違う人種だ
我只是个再普通不过的人
俺はド普通な人間だから
和「那样的人」怎么也不会扯上关系
「そーいうの」に関わることはないと思ってたし
迎新合宿
这些规定要严格遵守
以上のことをしっかり守るように
喂  龙二龙二
おい　竜二竜二
什么事
なんだ
这个家伙说他喜欢真琴哦
こいつ　まことのこと好きなんだって
明明都是男生
男同士なのに
不是啊
違うって
我只是说他长得好看罢了
きれいな顔してるよなって言っただけだろ
真琴  过来一下
まこと　こっち来いって
诶  什么事
えっ　なに
来拍张男女合影
ツーショット撮ってやるよ
别说了
やめろよ～
准备拍照了哦
お～し　撮るぞ
当然  我也不想成为那样的人
もちろん　俺もそーいうのにはなりたくなかったし
挺好的嘛
よかったじゃん
这个家伙说他喜欢真琴哦
こいつ　まことのこと好きなんだって
我只是说他长得好看罢了
きれいな顔してるよなって言っただけだろ
那天晚上我只想尽快入睡
この日はどうにかして眠りたいと思った
从那以后
それ以来
我开始莫名其妙地在意真琴
変にまことを意識してしまって
有意地想要避开他
なんとなく避けるようになって
不知不觉中  我们的关系疏远了
気付いたら　まこととは疎遠になっていた
高中去见不到真琴的地方吧
高校はまことがいないところに行こう
所以我选择了离家很远的学校
だから家から遠い所にしたのに
看到了穿着水手服的真琴  吓了一跳
セーラー服を着たまことを見て驚いた
真琴？
まこと？
拜托了
お願い
请不要告诉别人我是男生
僕が男ってこと　誰にも言わないで
发生了很多事  现在大家都以为我是女孩子
いろいろあって　今女の子だと思われてて
我不想被发现
バレたくないんだ
很多事…？
いろいろ…？
那个  说来话长…
その　話すと長いんだけど…
穿着水手服的真琴  是个奇怪的家伙
セーラー服を着たまことは　変なヤツだった
但是  真琴还是真琴
でも　やっぱりまことはまことで
明明想要远离他
せっかく離れようと思ってたのに
却又不由自主地靠近了
また近づいてしまった
我得保持距离…
離れなければ…
明明都是男生
男同士なのに
我得保持距离…
離れなければ…
早上好  龙二
おはよう　竜二
我得保持距离…
離れなければ…
跨性别者迫切呼吁融入
竞争世界
聚焦少数群体的人们
:「做真实的自己」
:「迈向人人都能生活的世界」
男性伴侣的生活艰辛。
独家采访
旨在消除对性少数群体歧视
的游行即日举办
:「积累珍贵的日子」
同性伴侣的日常生活
我…
俺は…
想要保持普通
普通でいたい
喂  听说了吗
おい　聞いたか
听说花冈真琴其实是男生
花岡まことってさ　男なんだって
诶  一直在男扮女装？
えっ　女装してたってこと？
太糟了吧
ヤバくない
不正常啊
普通じゃないじゃん
我早就觉得不对劲了
前からおかしいと思ってたんだよ
好恶心
キモッ
怎么了
なになに
被骗了
だまされてたわ
真糟糕
ヤッバ～
怎么回事
どういうこと
喂  真琴
おい　まこと
龙二
竜二
那…那个  怎么说呢…
そ… その　なんだ…
你以后不要再来这里了
もうここに来ちゃ駄目だよ
诶
えっ
和我在一起的话
僕と一緒にいたら
别人也会用奇怪的眼光看待你
竜二まで変に見られちゃう
所以
だから
你还是不要和我有交集了
僕と関わらない方がいいよ
真琴变成那样的人了
まことはそーいうのになってしまった
那我…
なら俺は…
喂  你
おい　お前
你耳朵上是什么
なんだ　その耳は
喂  站住！
おい　こら　待て～！
我也成为那样的人就好了
そーいう感じになったっていい
真琴！
まこと！
一起吃午饭吧
昼飯　一緒に食おうぜ
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
夏天到了  我像往常一样来到屋顶
夏になって　いつものように屋上に行くと
却发现那里有个女孩子
女の子がいた
啊  龙二
あっ　竜二
前
后
你…  你的头发…
おま…　その髪…
嗯  我买了假发
うん　ウィッグ買ったんだ
反正大家都知道我在女装了  就干脆这样吧
もう女装なのバレてるし　いいかなって
你在这种奇怪的地方真是果断啊
お前って　変なとこ思い切りいいよな
我憧憬长发很久了呢
憧れてたんだよね　ロングヘア
虽然真琴依旧有些格格不入
やっぱりまことは浮いてたけど
但他的日常还算不错
それなりにうまくやってるみたいだった
直到有一天…
そんな　ある日…
喂  龙二龙二
おい　竜二竜二
你看这个
見てみ　これ
真琴的照片
まことちゃんのブロマイド
哪儿来的
なんで持ってんの
E 班的人给我的
E 組のやつからもらった～
你怎么这么高兴
なんでうれしそうなんだよ
别忘了  花冈可是男的
お前　花岡男だぞ
男扮女装有什么好的
何がいいんだよ　女装なんかしてるヤツ
有什么关系嘛  很可爱啊
いいじゃん　カワイイだろ～
你们也想要的话  我再去拿些来
お前らも欲しいなら　またもらってきてやるよ
怎么了怎么了
なになになに
喂  住手
おい　やめろって
冷静点  大我
落ち着けって　大我
快去叫老师过来
誰か　先生呼んできて
真的非常抱歉
本っ当にすみません
没关系的
いいんですよ
对不起
すまん
龙二  你也道歉
ほら　竜二も
可我并没能顺利过好校园生活
俺はあんまりうまくできなかったけど
不过高一还是勉强撑了下来
それでもなんとか 1 年やってきた
可是…
なのに…
怎么会这样被发现
こんなバレ方あるか
真…真琴…
ま… まこと…
这是  那个…
これは　その…
怎么了
どうしたの
给你  快点换衣服吧
はい　早く着替えよ
哦…哦…
お… おう…
他没看到吗
見られてなかったのか
好险啊
あっぶね～
那我先去和班上的人会合了
じゃ僕　クラスに合流するね
哦  再见
おう　またな
太好了
よかった
没被发现
バレてなくて
我不是喜欢苍井同学
俺別に蒼井のこと好きじゃないぞ
就是你最熟悉的人
お前が　よ～く知ってるやつだよ
怎么办
どうしよう
都是我的错
僕のせいだ
早上好
おはよう
早…早上好
お… おはよう
你好像…很困
眠そう… だね
嗯  昨天和小夏一起打游戏了
おう　昨日小夏とゲームしててな
真琴  你是不是忘了戴围巾
まこと　お前マフラー忘れてきたのか
要不要这个
これ　使うか
啊  不用了
ああ　いや　いい
我今天不冷
今日暑いんだ　僕
哦…  好吧
あ…　そう
值日
花冈 | 羽川
真琴同学
まことくん
喂
お～い
怎么了  在想事情吗？
どうしたの　考え事？
啊…  没有
ああ…　いや
有什么烦恼的话可以跟我说哦
何か悩んでることでもあるなら　聞くよ
我…我有一个认识的人
し… 知り合いの話なんだけど
嗯
うん
他朋友的学生手册里放了他的照片
その子の友達の生徒手帳に　自分の写真が入ってたんだって
你觉得这代表什么
それって　どういうことだと思う
那肯定是因为喜欢他呀
そりゃあ　その子のことが好きなんじゃない
诶  这…这样吗
えっ　そ… そうなの
不过那位朋友可能不想让他知道吧
でも　友達の方はバレたくなかったかもね
为什么
どうして
那位朋友一定很珍惜他
きっと　すごくその子のこと大事なんだよ
才会想随身带着他的照片
写真を身につけておきたいくらいだもん
这样啊
そっか
所以你是喜欢那位朋友吗
で　まことくんはその友達のことが好きなの
那个…  不…不是…
えっと…　それは　ち… 違う…
我说的不是我自己
僕の話じゃないから
啊  是哦
あっ　そうだよね～
对不起  说错了
ごめ～ん　うっかり～
真琴  回家吧
まこと　帰ろうぜ
我说  等下回家的路上…
あのさ～　この後途中でさ…
对不起  龙二
ごめん　竜二
我今天打算去参加篮球部的活动
今日　バスケ部参加しようと思ってて
是吗  那我先回去了
おっ　そうなのか　じゃあ先帰るわ
嗯
うん
真琴  你头发上有灰尘
まこと　髪にほこりついてるぞ
那…那我先走了
じ… じゃあ　僕もう行くね
明天见
またあした
你看到了吗
見えてたのか
看到了什么
なんのこと
你真的不知道吗
本当に分からないのか
诶  不知道
えっ　ああ　うん
你啊  真的很不会说谎
お前　ホント嘘つくの下手だよな
我…我没撒谎
う… 嘘じゃないよ
我能看出来
分かるよ
因为我一直都在看着你
ずっと見てきたから
我喜欢你  真琴
好きだよ　まこと
对不起
ごめん
都是我的错
僕のせいだよね
都怪我穿成这样
僕が　こんなカッコしてるから
才会让你误以为我是女孩子
女の子だって　勘違いしちゃったんだ
真的很抱歉
本当に　ごめん
对不起…
ごめん…
没有误会
勘違いじゃない
拜托你  不要再道歉了
頼むから　もう謝らないでくれ
可是…
でも…
这不是你的错
まことは悪くない
对不起  是我没能藏住自己的感情
ごめんな　俺の方こそ隠しきれなくて
我回去了
帰るわ
等一下  龙二！
待って　竜二！
明天我们还会一起上学的吧
あした　一緒に登校するよね
对不起
ごめん
我们不是好朋友吗
僕たち親友じゃないの
对不起
ごめん
难道…回不去了吗
もう… 戻れないの
表白 朋友
表白 回到朋友关系
表白 拒绝
表白
因为我一直都在看着你
ずっと見てきたから
我喜欢你  真琴
好きだよ　まこと
拜托你…
頼むから…
对不起
ごめん
什么时候开始的
いつから
苍井同学早就知道了吗
蒼井さんは知ってたのかな
我们第一次穿着水手服见面的时候
セーラー服で初めて会ったときも
大家知道我是男生的时候
みんなに男だってバレたときも
还有我沉迷于可爱东西的时候
カワイイものに夢中になってたときも
龙二从来没有否定过我
竜二は一度だって　僕を否定しなかった
这样下去…
このままじゃ…
咦  小真  早上好
あれ　まこちゃん　おはよう
早上好  小夏
おはよう　小夏ちゃん
龙二在吗
竜二いる
哥哥已经走了
お兄ならもう行ったよ
诶  是吗
えっ　そうなの
大我？
他好像还没来
まだ来てないっぽいけど
真是老套
すげえべたなことしちゃった
失恋后逃学去海边
失恋して学校サボって海とか
好蠢啊  以为自己是青春猪头少年吗
バカか　俺は　青春野郎か
我这样很恶心吧
気持ち悪かったよな　普通に
努力学习
勉強しよう
然后考上大学  和真琴分开
んで　大学行って　まことと離れて
不再去想真琴
まことのこと考えないようにして
或许有一天  我们还能再做朋友…
そしたら　いつかまた友達…
真
琴
龙二！
竜二！
真琴…  为什么
まこと…　なんで
我不想就这样下去
僕　このままじゃ嫌だよ
龙二
竜二
我们交往吧
僕と付き合おう
不  但是…  真的？
いや　でも…　えっ　マジで？
你不愿意吗
竜二は嫌なの
我怎么会…不愿意
嫌なわけ… ない
苍井  能出来一下吗
蒼井　ちょっといいか
诶  奶奶？
えっ　おばあちゃんが？
我得回学校了
僕　学校戻るけど
你有什么打算
竜二はどうする
我就不去了
いや　俺はいいわ
我回家
帰る
好  我知道了
そっか　分かった
在害羞
照れてる
那再见
じゃ　また
哦  再见
おう　また
有点害羞呢
なんか照れるな
不过太好了
でも　よかった
这下我和龙二又能和好了
これで　竜二と元に戻れる